Bienvenidos a este curso técnico de
contapyme Mi nombre es Santiago Alarcón
soy especialista de producto y los voy a
estar acompañando durante todas estas
sesiones nuestra primera sesión es con
tapime y su funcionamiento técnico Así
que vamos a empezar
el objetivo de esta sesión es conocer de
forma general el funcionamiento técnico
del sistema con tapime Tendremos una
temática primero vamos a revisar algunos
conceptos básicos que son muy necesarios
para poder estar en el curso y que nos
debemos ir familiarizando con ellos
seguidamente vamos a ver el
funcionamiento de contapyme de forma
general después el funcionamiento de
conta pyme cuando es para un usuario y
finalmente cuando es para múltiples
usuarios empecemos a revisar algunos
conceptos básicos que son muy necesarios
y de mucho interés y el primer concepto
es que es con tapime con tapime es un
programa contable que se instala en un
computador y que le permite llevar un
control total y automatizado de la
gestión de su empresa ahora se pueden
adquirir diversos módulos por ejemplo el
módulo contable el módulo de cartera el
módulo
el módulo de activos entre otros otro
concepto que debemos tener muy presente
es que es una base de datos una base de
datos son las tablas de información
donde están todos los datos de su
contabilidad imaginemos por ejemplo una
bodega de datos Y que en esa bodega
tenemos nuestros clientes nuestros
proveedores vendedores productos
facturas reportes a esa bodega es a la
que conocemos propiamente como base de
datos y otro concepto que debemos tener
muy presente y con el que nos vamos a
encontrar en adelante es qué es una
licencia una licencia es el código que
otorga el permiso de uso del programa
contable básicamente es una combinación
de letras y números que le determinan al
cliente A qué módulos tiene acceso por
ejemplo el módulo de contabilidad el
módulo de cartera de inventarios y el
número de ejecuciones permitidas
teniendo claros estos tres conceptos
licencia base de datos Y con tapime ya
podemos pasar a ver cómo funciona con
tapime de forma general el cliente
adquiere con nosotros el programa
contable realmente lo que se le factura
es una licencia que le va a dar permiso
para usar el programa contable ese
cliente en su computador podrá instalar
el programa Y también podrá registrar la
licencia o las licencias
correspondientes las que haya adquirido
Y esa licencia es la que le habilita los
módulos por ejemplo el módulo contable
el módulo de cartera o los que haya
adquirido Y esa licencia también
determina si lo puede usar un usuario o
múltiples usuarios ahora si es un
usuario supremamente fácil solo va a
necesitar un computador y allí se va a
hacer toda la instalación
imaginemos por ejemplo un contador que
va a manejar la contabilidad de una
empresa lo único que tiene que hacer ese
contador es precisamente en su
computador después de haber adquirido el
licenciamiento instalar el programa
contable que a su vez instala por debajo
la base de datos sin que el usuario lo
perciba o se dé cuenta y el contador
también debe registrar la licencia o
licencias correspondientes este paquete
estos tres ítems es lo que nosotros
conocemos como con tapyme principal ya
después de haber hecho la instalación el
contador podrá empezar a trabajar en la
contabilización de la empresa cambia un
poco cuando conta pyme es para múltiples
usuarios imaginemos el siguiente
escenario en la empresa cmv muebles
trabaja el gerente un contador
un auxiliar ahora la empresa se mueve
muebles tiene un equipo servidor que
nosotros vamos a conocer como principal
pero también el gerente tiene su
computador el contador tiene su
computador el auxiliar tiene su
computador Esto es lo que conoceremos
como equipos adicionales ya tenemos el
principal y también tenemos los
adicionales al igual que en el ejemplo
anterior con el contador en el equipo
principal vamos a instalar con tapyme
principal que instala el programa
contable
también la base de datos que se instala
solita y se deben registrar las
licencias correspondientes entonces la
licencia del gerente la licencia del
contador y la licencia del auxiliar
después de haber hecho todo el proceso
de instalación en el equipo principal
podemos proceder a hacer la instalación
en los equipos adicionales simplemente
la instalación de contappimi adicional
que es un acceso directo que después se
va a estar conectando al equipo
principal Entonces nos debemos imaginar
que esos equipos adicionales están
conectados sin importar en la ciudad que
estén al equipo principal con el fin que
si por ejemplo el contador requiere un
informe contable puede hacer la
solicitud al equipo principal y este le
retorne como respuesta el informe
correspondiente ahora si el auxiliar
requiere hacer una operación pues como
todo se almacena en el equipo principal
porque es el que tiene la base de datos
Allí se estaría almacenando esa
operación o si el gerente necesita
Consultar los datos de un producto
también hace la solicitud al equipo
principal y este le retorna una
respuesta recordemos que si tenemos un
computador y en ese computador se
instala el programa con tapyme y a su
vez instala la base de datos y se
registran las licencias es lo que
conocemos como con tapyme principal pero
si tenemos un computador en el que sólo
se instala con tapimi adicional que es
ese acceso directo sin base de datos sin
licencias es lo que conocemos como
contapymi adicional que después se
estará conectando a conta pyme principal
pero qué se necesita para todo este
proceso
primero se van a necesitar definir los
computadores donde se va a instalar con
tapyme luego tener muy claro Cuál será
el equipo principal y cuáles serán los
equipos adicionales también debemos
tener los instaladores de conta pyme que
se pueden adquirir desde el portal de
clientes y que no traba sesión veremos
Cómo se pueden descargar e igualmente
conocer las licencias que se van a
registrar y que también se pueden
consultar desde el portal de clientes y
finalmente para todo este proceso vamos
a necesitar una conexión a internet ya
en otras sesiones veremos Cómo
identificar una licencia principal una
licencia adicional Cómo hacer el proceso
de instalación registrar las licencias y
asociarlas a los usuarios